#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin /home/suerya/文档/高二第一学期/
\textclass ctex-article
\options UTF8
\use_default_options true
\begin_modules
todonotes
theorems-ams
theorems-ams-extended
fixme
fix-cm
multicol
figs-within-sections
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\begin_local_layout

\end_local_layout
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman "NotoSerif-TLF" "Noto Serif CJK SC"
\font_sans "NotoSans-TLF" "Noto Sans CJK SC"
\font_typewriter "NotoMono-TLF" "Noto Mono"
\font_math "auto" "default"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype true
\use_dash_ligatures true
\graphics xetex
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_author "苏尔雅"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 2
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref section
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 1.5cm
\topmargin 1.5cm
\rightmargin 1.5cm
\bottommargin 1.5cm
\headheight 2cm
\headsep 2cm
\footskip 2cm
\columnsep 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 1
\math_indentation default
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 1
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 1
\html_be_strict true
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
中国为什么需要马克思主义
\end_layout

\begin_layout Section*
全文提纲
\end_layout

\begin_layout Standard
中国为什么需要马克思主义?
\end_layout

\begin_layout Standard
昨天的中国需要得到解放，今天的中国需要建成更好的社会，明天的中国需要未来的方向。
\end_layout

\begin_layout Standard
马克思主义包括什么？中国的哪些方面需要得到马克思？
\end_layout

\begin_layout Standard
马克思主义给中国带来了什么？
\end_layout

\begin_layout Standard
马克思主义中国化？
\end_layout

\begin_layout Section*
正文——中国为什么需要马克思主义
\end_layout

\begin_layout Standard
马克思主义理论体系主要包括了三大部分：马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义。在“二十大”报告中，“马克思主义中国化”依旧是一个重要命题。“中国共产
党的历史，就是马克思主义中国化的历史。”饮水思源，这篇报告将从有限的知识中探讨“中国为什么需要马克思主义理论体系，马克思主义给中国带来了什么”的问题。
\end_layout

\begin_layout Standard
在工人运动中产生和完善的马克思主义，给中国的先进分子带来了科学的指导思想，为中国从水深火热中解放带来了希望。鸦片战争后的中国，陷入了半殖民地半封建社会之中，太平
天国运动、戊戌变法、义和团运动，辛亥革命……无数青年为挽救国家于危难之中，而奋勇拼搏，但却最终没有逃脱失败的结果。但是，一切迎来了转机。“俄国十月革命的胜利……
开辟了无产阶级社会主义革命的新纪元……促进了东方殖民地国家被压迫民族和被压迫人民的觉醒”“一大批先进青年在“觉醒年代”纷纷觉醒，伟大的五四运动促进了马克思主义在
中国的传播，拉开了新民主主义革命的序幕……在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。”所以，马克思主义是历史的选择，也是中国人的选择，是中
国摆脱危难，开启新纪元潮流的引路人。
\end_layout

\begin_layout Standard
改革开放后，马克思主义与中国具体实际、中华优秀传统文化相结合，逐渐形成了中国特色社会主义理论体系，这是“党和人民实践经验和集体智慧的结晶”。“实践告诉我们，中国
共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。”中国一直在马克思主义的指导下不断发展。“拥有马克思主义科学理论
指导是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在。”所以，无论是今天的中国还是明天的中国，马克思主义都将在人民的实践中不断更新，不断融合在我们生活中的每一个细节
中。无论是“社会主义核心价值观”还是《民法典》，都处处体现着“对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念”。
\end_layout

\begin_layout Standard
最近社会上出现了一些不同的声音，让我了解到了许多名词：虚无主义、教条主义、修正主义……。我认为，向前走的时候，不能忘记过去走的路，中国人需要马克思主义，恰恰就是
因为马克思主义是不可或缺的一部分。我们要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，“中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义，无论国际形势如何变化，中国人
民都将坚定不移地沿着这条道路走下去。”
\end_layout

\begin_layout Standard
如今，中国进入了新时代。但中国依旧需要马克思主义，无论是昨天，今天，还是明天。政治，经济，还是文化，中国特色社会主义的步伐从来没有停止，马克思主义中国化必将持续
不断的进行下去，中国青年也一定会在中国共产党的领导下不断奋斗，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！
\end_layout

\end_body
\end_document
